Sodium Laureth Sulfate ( SLES, Люрет, сульфат натрия, лоурет сульфат )
Sodium Lauryl Sulfate (SLS, Лорел, сульфат натрия, лаурил сульфат)
Sodium Laureth Sulfate (SLES, Люрет, сульфат натрия, лоурет сульфат)

Вы никогда на увидите рекламы этих веществ, потому что об их токсическом действии написаны целые тома специальной литературы. Пожалуй, это самый опасный из 884 ингредиентов по уходу за кожей и волосами.

Многие косметические фирмы часто маскируют продукты, в которых присутствует SLS ( SLES ) под натуральные, указывая на этикетках большими буквами на самом видном месте - " ПОЛУЧЕНО ИЗ КОКОСОВЫХ ОРЕХОВ "

И действительно, этот не дорогой игредиент получают их кокосового ореха. Но следует учесть, что далеко не все натуральное - безопасное для человека. И всё же, он широко и повсеместно используется при изготовлении косметических очистителей, шампуней, гелей для ванн и душа, пенообразователях для ванн и т.д. И даже - в зубных пастах. И этот игредиент специалисты считают одним из самых опасных в продуктах по уходу за зубами и полостью рта, волосами и кожей.

SLS ( SLES ) также активно используется и промышленных целях, например : для мытья полов в гаражах, для обезжиривания двигателей и станков, в средствах для мойки машин, т.к обладает способностью удалять жир с поверхности. Однако - это очень сильный коррозирующий агент.

В научно-исследовательских центрах и клиниках SLS используется для различных экспериментов с в качестве тестера кожной раздражительности. Ученые вводят этот ингредиент и вызывают раздражение кожи у животных и людей, а затем испытывают различные новые препараты для их лечения.

Медицинские исследования показали, что SLS ( SLES ) опасны и, проникая в глаза, мозг, сердце, печень и другие органы, накапливается там. Он особенно опасен для детей, в тканях которых он накапливается в больших концентрациях. SLS имеет способность изменять белковый состав клеток глаз детей может вызвать серьезное заболевание, в т.ч. катаракту.

На волосах и на коже SLS ( SLES ) оставляет раздражающую пленку, что способствует ослаблению волосяной луковицы, истончению и выпадению волос, появлению перхоти, Стержень волоса становится сухим и ломким, на концах волосы секутся.


Кроме того SLS ( SLES ), соприкасаясь и вступая в реакцию с другими косметическими ингредиентами, образует НИТРОСАМИНЫ ( НИТРАТЫ ). Они ежедневно попажают в кровь и постепенно окахзывают разрушительное воздействие на здоровье человека.

Влияние на здоровье Принадлежит к раздражающим, но не канцерогенным веществам. Лаурилсульфат натрия может серьёзно ухудшать кожные проблемы у больных атопическим дерматитом. Как компонент зубной пасты может вызывать Стоматит и появление афт. Использование зубных паст без лаурилсульфата натрия может уменьшить язвы. Показано, что лаурилсульфат натрия раздражает кожу лица лишь при длительном воздействии (более часа).Есть локальные данные (США), что возможно накопление в хрусталике глаза человека, что может приводить к повышению риска развития катаракты
Применение

Используется в качестве мощного детергента в промышленности, фармакологии, косметологии. Наиболее распространённое поверхностно-активное вещество. Его включают в большинство очищающих рецептур, в том числе, во многие зубные пасты, шампуни, так как он дешёв и обеспечивает эффективное пенообразование и очищение.


http: //ru.wikipedia.org/wiki/Лаурилсульфат_натрия
http: //www.pro-izobilie.com/harmful/index.html	

http: //nomakeup.ru/publ/kosmetika/s/sodium_laureth_sulfate_sles_ljuret_sulfat_natrija_louret_sulfat/2-1-0-1