Bronopol - Бронопол (формальдегид)
Другие названия: БНПД, BNPD, Bronosol, Lexgard bronopol, Onyxide 500, Midpol 2000, в-bromo-в-nitrotrimethylene glycol

*
Все эти вещества - консерванты, производные формальдегида. Названия так тщательно маскируются потому, что формальдегид является наиболее канцерогенным, нейротоксичным, аллергичным и вызывающим раздражение из всех консервантов. Может быть причиной дерматита. Уже многие косметические компании не используют этот консервант, поскольку формальдегид способен сильно раздражать глаза и кожу. Не торопитесь его использовать. В формалин мы еще все успеем попасть.

Тем не менее, выпускать косметические кремы, являющиеся прекрасной питательной средой для микроорга­низмов, без консервантов было бы, пожалуй, ещё большим преступлением. В настоящее время многие компании разрабатывают комплексы консервантов, состоящие из 45 составляющих, где каждый отдельный компонент представлен в количестве значительно ниже токсической дозы. Поэтому следует избегать косметики, в состав которой входят только 1-2 консерванта.
*

**
Bronopol производит нитрозамины, которые являются канцерогенными. Наиболее дорогая косметическая линия Шанель использует этот ингредиент. Даже магазины, специализирующиеся на натуральной косметике, продают продукцию, содержащую bronopol, хотя существует множество других натуральных заменителей. Очень опасен.
**

***
Несмотря на отдельные сообщения о раздражающем и сенсибилизирующем действии при местном применении, считается что бронопол не является раздражителем и сенсибилизатором при концентрациях до 0,1 % w/v, а при концентрации 0,02 % w/v используется в гипоалергенной косметике. Сам по себе бронопол не является канцерогеном, но при взаимодействии с некоторыми аминами бронопол может образовывать нитрозамины, а при разложении выделять формальдегид.

Для уменьшения образования нитрозаминов целесообразно уменьшение концентрации бронопола до 0,01 % w/v и введение в рецептуру антиоксидантов, таких как альфа-токоферол или ионол.

w/v — концентрация, выраженная отношением массы компонента (англ. weight) к общему объёму раствора (англ. volume).
***

****
Применение: Консервант, с выраженным бактерицидным и фунгицидным действием. Обычно используется в кремах и дезодорантах, содержащих белковые препараты входящий в состав гигиенических, косметических и чистящих средств. Причем его добавляют даже в косметику для детей.

Токсическое действие вещества: Способен выделять формальдегид, который может вступать в реакцию с другими компонентами средства, содержащими азот, с образованием канцерогенных и сильнейших мутагенов - нитрозаминов. Использование такого рода косметических средств женщине в детородном возрасте следует избегать, иначе "болячка" может проявиться в следующих поколениях.

Названия Бронопола так тщательно маскируются потому, что формальдегид является наиболее канцерогенным, нейротоксичным, аллергичным и вызывающим раздражение из всех консервантов. Может быть причиной дерматита.

Бронопол обладает способностью легко преодолевать защитный кожный барьер, то есть проникать в живые слои кожи. Попадая в область функционирования клеточных систем, например в нижний (базальный) слой клеток эпидермиса, консервант легко уничтожает клетки и лишает их способности к делению. Результатом такого воздействия является нарушение процесса формирования эпидермиса (верхнего слоя) и, как правило, преждевременное старение и увядание кожи.
****

*http://www.pro-izobilie.com/harmful/index.html
**http://www.healthtotem.com/ru/holistic/cosmet_ru.html
***http://ru.wikipedia.org/wiki/Бронопол
****http://www.vita-club.ru/xim/5.htm	