Collagen - Коллаген
Collagen - Коллаген

*
Многие косметические компании пропагандируют, что коллаген улучшает собственную коллагеновую структуру кожи. Есть компании, которые рекламируют, что этот ингредиент абсорбируется эпидермисом, наделяя кожу влагой. Коллаген – это протеин, который входит в состав нашей кожи. Общепринятым мнением является то, что с годами этот компонент начинает разрушаться, а кожа становится дряблой и тонкой. Исследования показывают, что использовать коллаген в косметике очень вредно, поскольку большой размер молекул коллагена препятствует его проникновению в кожу.

Вместо пользы, он наносит только вред, потому что оседает на поверхности кожи, препятствуя испарению воды и закупоривая поры точно так же, как техническое масло. Коллаген, который применяется в косметике, получают с нижней части лап птиц или шкур крупного рогатого скота. Поскольку его молекулярный состав отличается от человеческого, наша кожа не может его использовать.

Почему же коллагеновые инъекции разглаживают морщины? Да потому, что коллаген создает припухлости, попадая под кожу, тем самым сглаживает морщины. Этот ингредиент является чужеродным телом для нашего организма, поэтому через год он выводится естественным образом. Чтобы поддерживать внешний вид, многим женщинам приходится каждые 6-12 месяцев делать дополнительные инъекции.
*

**
Некоторые компании настаивают, что косметический коллаген может улучшить собственную коллагеновую структуру кожи. Судите сами. Коллаген - это протеин (белок), из которого почти на 80% состоит структурная сеть нашей кожи. С возрастом он разрушается, а кожа становиться тонкой и дряблой. Косме­тический коллаген получают путём соскребания его со шкур крупного рогатого скота или нижней части лап птиц. Из-за большого размера молекул (молекулярный вес 3000 ед.), он не способен проникать через мембраны клеток кожи. Кроме того, это чужеродный белок, который биохимически отличается от человеческого и не может использоваться кожей. В результате он запечатывает кожу, препятствует нормальному дыханию.

Примечание: Исключением может являться только растительный коллаген, малые размеры молекул которого позволяют ему проникнуть в клетку, где он раскладывается на составляющие, необходимые для строительства собственного коллагена кожи.
**

*http://fairskin.ru/cosmetics/2147.htm
**http://www.pro-izobilie.com/harmful/index.html	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/c/collagen_kollagen/9-1-0-12
