Benzophenone - Бензофенон
Benzophenone - Бензофенон
4-MBC (4-Methylbenzylidencampher), OMC (Octyl-methoxycinnamat), Bp-3 (Benzophenon-3), дифенилметанон, дифенилкетон

**
Подозревают в действии, который аналогичен действию женского гормона эстрогена. Используется как органический солнцезащитный фильтр. Подобные ультрафиолетовые фильтры уже обнаружены в материнском молоке и рыбах. В ряде тестов вырастали клетки рака груди, которые были нанесены на 5 разных УФ-фильтров на основе исследований Института фармакологии и токсикологи Университета Цюрих
**

*
Общее

Дифенилкетон способен поглощать и отражать УФ-излучение, благодаря чему он может длительное время сохранять вещества от действия света. Поэтому его используют в качестве фотостабилизатора и фиксатора запаха и добавляют в отдушку для мыла, некоторые духи, косметику для защиты кожи от УФ-излучения, а также в некоторые красители и пигменты для защиты от УФ-излучения. Более широко получили своё применение производные бензофенона, одним из которых является кетон Михлера, который является фотосенсибилизатором.

Парфюмерия

Парфюмерные изделия упаковываются в прозрачные флаконы для того, чтобы создавать представительный вид, но из-за этого на них действует ультрафиолетовое излучение, поэтому в парфюмерные изделия добавляют фиксаторы запаха, одним из которых является бензофенон. Сам бензафенон хоть и имеет запах герани и розы, но не принимает активного участия в формировании запаха.

Косметика

В косметике активно используются солнцезащитные фильтры на основе бензофенона, такие как бензофенон-1, бензофенон-2, бензофенон-3, бензофенон-4, оксибензон и другие. Они защищают кожу от широкого спектра УФ-излучения.

Токсичность

В больших концентрациях бензофенон способен вызывать покраснение кожи и слизистых оболочек, при вдыхании паров отёки и боли в горле. Последние исследования показали, что бензофенон провоцирует аллергическую реакцию организма даже при небольших количествах. Следует препятствовать попаданию больших количеств бензофенона на кожу и слизистые оболочки. Токсичен при приёме внутрь.
*

*http://ru.wikipedia.org/wiki/Дифенилкетон
**http://www.healthtotem.com/ru/holistic/cosmet_ru.html	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/b/benzophenone_benzofenon/7-1-0-15
