Propilene Glycol (пропилен гликоль)
Propilene Glycol ( пропилен гликоль )

Производный нефтепродукт - сладкая, едкая жидкость..
В промышленности пропилен гликоль используется в качестве антифриза в системе водяного охлаждения и как тормозная жидкость.

Широко используется практически косметическими компаниями для изготовления очитителей кожи, кремов, увлажнителей. Потому что, при нанесении на кожу, он связывает жиры, вытесняя жидкость и важные для здоровья кожи компоненты, чем и достигает временного ощущения гладко­сти кожи. Дешевле глицерина, поэтому в косметике типичный состав включает 10-20% (в списке ингредиентов стоит обычно одним из первых, что говорит о его высокой концен­трации).

Даже в низких концен­трациях является одним из ос­новных аллергенов и раздра­жителей. Нефтехимическая аллергия часто сопровождается образованием угрей. Проникая через кожу в организм, ведёт себя как сосудистый и протоплазматический яд, способный вызывать дистро­фические изменения в почках, печени.
http://www.pro-izobilie.com/harmful/index.html	


http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/p/propilene_glycol_propilen_glikol/3-1-0-2