Paraffin - Парафин
Описание
Мнение эксперта одной из марок косметики на растительной основе говорит о том, что, "парафин - воскоподобное вещество, смесь предельных углеводородов, получаемых из нефти. 
Кожа - это орган, живой, дышащий. Через нее впитываются и выделяются всевозможные вещества, как полезные, так и вредные. И представьте себе, когда подобные продукты "запираются" в коже газонепроницаемой пленкой какого-нибудь "суперпопулярного" крема от морщин в составе которого парафин."

Исходя из данного мнения использование парафина в кремах может сказаться негативно на здоровье кожи. (1)

Содержится:
Guerlain Le 2 De Guerlain Volume (тушь)	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/p/paraffin_parafin/3-1-0-20