Polybutene - Полибутен
Описание

Полибутен это светлая, невысыхающая, липкая жидкость. В косметике и предметах личной гигиены она используется в разработке помады, средств для макияжа глаз и ухода за кожей.(1)

Специально синтезированный продукт, который образует тонкую прозрачную защитную пленку, предохраняет губы от неблагоприятного воздействия внешней среды. Препятствует растеканию. 

Безопасность
Безопасность полибутена была оценена группой экспертов CIR. Она изучила научные данные и пришла к выводу, что полибутен безопасен и может быть использован в продуктах косметики и личной гигиены. В 2002 году в рамках запланированной переоценки ингредиента, группа экспертов CIR рассмотрела новые данные о полибутене и подтвердила этот вывод. 

Функции
Используется данное вещество в связи с его свойствами вязкости. (2)

Применение и использование
Применяют для производства труб, предназначенных для эксплуатации при повышенных давлениях и температурах от -30 до 1000C (например, в системах горячего водоснабжения, для транспортировки агрессивных жидкостей, газов; срок эксплуатации труб из полибутена в несколько раз выше, чем из металла). Полибутен используют также для изготовления антикоррозионных покрытий, прокладок, для придания гидрофобных (отталкивающих воду) свойств бумаге, текстилю. Из полибутена изготовляют прозрачные термостойкие и воздухонепроницаемые пленки. (3)

Гидрогенизированные полибутены используются в самых разнообразных косметических препаратах, таких как губная помада и блеск для губ. 

Применение:
- производство труб, в том числе для горячей и холодной питьевой воды;
- легко открывающаяся гибкая упаковка;
- модификатор свойств пленки;
- модификатор свойств пленки для снижения температуры сварки;
- производство мастербатчей для пластмасс (улучшение диспергируемости добавок);
- придание гибкости и мягкости полипропиленовым волокнам, применяемым в производстве текстильных волокон и средств гигиены;
- очищающая добавка для экструдера. (4)

Безопасность
Возможны аллергические реакции. Вещество может быть токсичным для человека (5)

Содержание
Guerlain Le 2 De Guerlain Volume (тушь 2011)	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/p/polybutene_polibuten/3-1-0-21
