Cera Alba (Beeswax) - Пчелиный воск
Описание
Пчелиный воск (Cera alba). Получают перетапливанием освобожденных от меда пчелиных сот с последующей очисткой и отбеливанием на свету. Главной составной частью пчелиного воска являются сложные эфиры насыщенных жирных кислот (пальмитиновой, церотовой, миристиновой и др.) и высокомолекулярных одноатомных спиртов. Пчелиный воск содержит также насыщенные углеводороды и свободные жирные кислоты (мелиссиновую, монтановую, неоцеротовую и др.), высшие спирты, лактоны, каротиноиды, антибактериальные вещества и другие компоненты.

В составе косметических кремов пчелиный воск придает коже матовость, способствует сохранению влаги, в составе масок играет роль пластифицирующей добавки, а в декоративной косметике используются как структуро- и пленкообразующий компонент с антибактериальным действием. (1)



Поддерживает в норме защитную функцию кожного жира. (2)

Состав
углеводороды 14%
моноэфиры 35%
диэфиры 14%
триэфиры 3%
гидрокси моноэфиры 4%
гидрокси полиэфиров 8%
кислоты эфиров 1%
кислоты полиэфиров 2%
свободных кислот 12%
свободных спиртов 1%
неопознанный 6% (3)


Пчелиный воск определяется как связующее вещество, стабилизатор эмульсий, ароматический ингредиент, вещество увеличивающий вязкость. (4)	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/a/cera_alba_beeswax_pchelinyj_vosk/8-1-0-22