Isobutane - Изобутан, Butane - Бутан, Propane - Пропан
Изобутан, бутан, пропан - газы без цвета и запаха. 

Применение
Используются в косметике и предметах личной гигиены: кремах для бритья, чистки продуктов, кондиционеров, для волос, и средствах макияжа. 
Почему же используются именно изобутан, бутан и пропан?
Дело в том, что эти сжатые газы являются топливом для аэрозолей

Безопасность
Организация FDA изучила безопасность бутана, изобутана и пропана, и признала этот ингредиент безопасным. Группа экспертов CIR, оценив научные данные, пришла к выводу, что бутан, изобутан, пропан безопасны, как косметические ингредиенты в современных концентрациях. В 2002 году та же группа экспертов рассмотрела новые данные об этих ингредиентах и подтвердили этот вывод.

Интересный научный факт:
Эти ингредиенты используются в косметике и предметах личной гигиены, как заменители хлорфторуглеродов или ХФУ топлива, некоторые из которых как было выявлено, оказывают негативное воздействие на окружающую среду. (1)	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/b/isobutane_izobutan_butane_butan_propane_propan/7-1-0-24