Cetrimonium Chloride - Цетримония хлорид
Хлорид цетримония - антисептик. Широко используется в кондиционерах для волос и шампунях.[1]

Информация о безопасности
Группа CIR экспертов оценила научные данные о цетримониуме хлорида и пришла к выводу, что данный компонент безопаснен для использования в смываемых продуктах парфюмерии и в концентрации до 0,25% в несмываемой парфюмерно-косметической продукции.

Назначение и зачем используется в косметике
В косметике и предметы личной гигиены, этот ингредиен используется в производстве кондиционеров, краски для волос, других продуктов по уходу за волосами, а также в некоторых продуктах ухода за кожей.[2]

Опасность
Библиотека AFH классифицирует этот ингредиент, а также все другие катионные поверхностно-активные вещества, как раздражающие, аллергенные, токсические и смертельные, если они принимаются внутрь. [4]

Почему он используется в косметике и предметы личной гигиены?
Этот компонент предотвращает и припятствует накоплению статического электричества. Хлорид цетримония также помогают очистить кожу и предотвратить запах и подавляет рост микроорганизмов. 

Также Cetrimonium Chloride смешивает загрязнения на волосах и коже головы, тем самым облегчает их смывание.

Также Цетримониум хлорид признается высокоактивным ухаживающим биологически активным веществом, образующим защитную выравнивающую пленку на поверхности волос; помимо этого он облегчает расчесывание мокрых волос и препятствует их статической электризации.[3]

Обнаружен:
Garnier Fructis Style (Мусс для волос. Объем и восстановление с экстрактом бамбука)	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/c/cetrimonium_chloride_cetrimonija_khlorid/9-1-0-26
