ПАВ (Поверхностно-активные вещества) - Surfactant
Поверхностно-активные вещества (ПАВ) — химические соединения, которые, концентрируясь на поверхности раздела фаз, вызывают снижение поверхностного натяжения.

Область применения ПАВ весьма широка. Нас интересует следующие области их применения:
Моющие средства
Основное применение ПАВ — в качестве активного компонента моющих и чистящих средств (в том числе, применяемых для дезактивации), мыла, для ухода за помещениями, посудой, одеждой, вещами, автомобилями и пр. В 2007 году в России было произведено более 1 млн тонн синтетических моющих средств, главным образом — стиральных порошков.

Косметика
Основное использование ПАВ в косметике — шампуни, где содержание ПАВ может достигать десятков процентов от общего объёма. Также ПАВ используются в небольших количествах в зубной пасте, лосьонах, тониках и других продуктах. [1]	

http://nomakeup.ru/publ/slovar/p/pav_poverkhnostno_aktivnye_veshhestva_surfactant/41-1-0-28