Cocamidopropyl Betaine - Кокамидопропилбетаин
Химическая формула: C19H38N2O3

Краткое описание
Кокамидопропилбетаин - мягкий очиститель, используется в комбинации с более сильными сурфактантами (лаурилсульфат натрия), предотвращает образование статистического электрического заряда волос. Вырабатывается кокамидопропилбетаин из жирных кислот кокосового масла. Служит поверхностно-активным веществом (ПАВ).[1]

Причины использования, функции
1. Предотвращают  возникновение на волосах статического электрического заряда.
2. Способны сделать более густой водную часть косметического продукта.
3. Создают специальные эффекты на волосах.
4. Используется для очищения кожи и волос, а также в роли эмульгатора.
5. Служат для образования пены.
6. Понижают поверхностное натяжение косметических продуктов, позволяя более эффективно очищать кожу.
7. Применяется в качестве активной добавки в жидкие, пастообразные, моющие, стиральные и чистящие средства

Области применения: 
- жидкое мыло, 
- очищающие средства для детской кожи, 
- очищающие кремы и гели для лица, 
- кондиционеры для волос, 
- бальзамы-ополаскиватели для волос
- подходит для использования в составах для умывания, косметике, пеномоющих составах
- гели для душа
- шампуни
- пены для ванны
- очищающие лосьоны для лица
- мыло для рук
- очищающие средства для детей
- зубные пасты
- зубные порошки
- добавка в жидкие и твердые мыла. Улучшает их свойства применения.
- может быть использован, как в составах не содержащих допольнительных ПАВ, так и с содержанием последних. [1]

Возможный вред
Может быть опасен в  косметике, которую оставляют на коже длительное время (кремы, лекарства) [2]
Есть данные о токсичности для иммунной системы и провокации аллергий
Острая пероральная токсичность: смертельная доза > 5г/кг (крысы). В целом нетоксичен. [1]
Может образовывать нитрозамины - агрессивные канцерогены.
Концентрация ограничена: имеет ограничения в использовании. [2]
Токсичность для глаз и кожи: раздражающее действие; глаза, в случае попадания в них вещества следует промывать водой в течение 20 минут. [1]

Дополнительно:
В лаборатории Экспериментальной дерматологии University of Cadiz (Испания) в опытах было продемонстрировано, что по возрастанию раздражающего действия на кожу, наиболее известные ПАВ располагаются следующим образом:
- децил глюкозид
- кокоамидопропил
- лаурил сульфат магния 
- лаурил сульфат натрия [1] 

Синонимы
Coco Betaine, амидопропилбетаин, кокамидопропил, cocoyl amide propyldimethyl glycine, coconut oil amidopropyl betaine, tegobetaine L7, N-cocamidopropyl-N,N-dimethylglycine hydroxide inner salt	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/b/cocamidopropyl_betaine_kokamidopropilbetain/7-1-0-29

