Sodium Chloride - Хлорид Натрия
Хлорид натрия, или поваренная соль представляет собой белое кристаллическое вещество. В косметике и предметах личной гигиены, хлорид натрия используется в разработке средства гигиены полости рта, шампуней, духов, кожи, волос, ногтей, чистки, для загара, косметика и продукты для ванны. [1]

Функции и назначение
1. Ароматизатор
2. Увеличение вязкости [2]
3. Увеличивает водную массу в косметике и средствах личной гигиены
4. Хлорид натрия полирует зубы, уменьшает запах или иным образом очищает и дезодорирует зубы и полость рта. 
5. Придает аромат или вкус продукта. 

Безопасность
Организация FDA рассмотрела безопасность хлорид натрия и одобрила его использование в качестве активного ингредиента в лекарственных препаратах  для глаз, отпускаемых без рецепта врача, при концентрации от 2 до 5%. Группа экспертов CIR отложила оценки этого ингредиента, потому что безопасность была оценена FDA. Эта отсрочка обзора соответствует положениям о процедурах CIR.[1]	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/c/sodium_chloride_khlorid_natrija/9-1-0-30