Petrolatum - Петролатум, вазелин
Петролатум - вазелин: смесь парафина. церезина и масла (7-38%). [1]

Почему он используется в косметике и предметы личной гигиены?
Вазелин временно защищает поврежденные или открытые участки кожи. Он также замедляет потерю воды с поверхности кожи, образуя барьер на поверхности кожи. Вазелин улучшает внешний вид волос. [2]
Производители используют вазелин, потому что это невероятно дешевый компонент [3]

Опасность и вред
Вазелин имеет тенденцию вмешиваться в собственный естественный механизм увлажнения тела, что приводит к сухости кожи и трещинам [3]
Вазелин ослабляет прочность латекса при использовании его вместе с вазелином [4]	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/p/petrolatum_petrolatum_vazelin/3-1-0-31