Триэтаноламин - сильное щелочное вещество, используемое в качестве поверхностно-активных веществ (ПАВ) и химических рН регуляторах.

Функции
- ароматический ингредиент
- ПАВ - эмульгатор [1]
- нейтрализует жирные кислоты
- способствет лучшему растворению масел и других ингредиентов, коноторые не являются полностью растворимыми в воде
-  способствует смешению водорастворимых и жирорастворимых компоненты [3]


Где используется
- жидкие стиральные средства
- посудомоечные жидкости
- другие чистящие средства
- полироли
- краски
- смазочно-охлождающие жидкости
- косметические продукты: очижающее молочко,  лосьоны для кожи, увлажняющие крема, шампуни, пена для бритья [2], карандаши для глаз, тушь для ресниц, тени для век, румяна, солнцезащитные крема и по уходу за кожей и продукты для очищения кожи. [3]


Опасность, риски, возможный вред
Из-за высокой щелочности и возможности того, что он может превращатся в нитрозамины (некоторые из них являются канцерогенными), его использование в косметике должно уменьшаться, как ожидалось. Тем не менее триэтаноламин по-прежнему широко используется с 2009 года. 

Исследование 1996 года показало, что триэтаноламин иногда может быть причиной контактной аллергии. Исследование 2001 году показало, что солнцезащитный крем с содержанием TEA вызвал аллергический контактный дерматит [2]

Группа CIR Эксперт оценила научные данные и пришла к выводу, что триэтаноламин безопасен для использования в косметике и средствах личной гигиены, предназначеных для непостоянного использования с последующим тщательным смыванием с поверхности кожи. В продуктах, предназначенных для длительного контакта с кожей, концентрация триэтаноламин и не должна превышать 5%.Триэтаноламин не должен также использоваться в продуктах, содержащих N-nitrosating агенты, чтобы предотвратить образование возможно канцерогенных нитрозаминов. [3]

Синонимы
Trolamine, 2,2',2''-Nitrilotriethanol, Daltogen, Sterolamide, Tris(2-hydroxyethyl)amine, Triethylolamine, Nitrilotriethanol, Trihydroxytriethylamine, Triethanolamin
(посмотреть все)[2]	