Citral - Цитраль
Получение
1. Натуральное
2. Синтетическое

Область применения
В косметики и средствах личной гигиены, цитраль используется в разработке многих видов косметической продукции, включая лосьоны после бритья, банные принадлежности, увлажняющие крема, духи и одеколоны, средства по уходу за кожей и другие

Почему он используется в косметике и предметы личной гигиены?
Ароматическое вещество (аромат лимона) 

Информация о безопасности
Организация FDA признаннает цитраль безопасным. Но IFRA ограничивает использование этого вещества в ароматах из-за потенциальной сенсибилизации. 
JECFA установил приемлемое суточное потребление до 0,5 мг/кг массы тела при использовании в качестве ароматизатора. 

В Европе, цитраль включен в список «аллергенных» веществ. В Европе от производителей косметики и средств личной гигиены требуется, указывать наличие определенных "аллергенные" веществ в список ингредиентов. Наличие Citral должны быть указаны в перечне ингредиентов, если его концентрация превышает: 0,001% в несмываемой продукции, 0,01% в продуктах, которые смываются кожи. [1]	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/c/citral_citral/9-1-0-33