Coco-Glucoside - Коко-глюкозоид
Coco-Glucoside (Коко-глюкозоид) - очень мягкое моющее средство, произведено путем ферментации сахара кукурузы и кокосового ореха. [3] 

Получение
Является синтетическим поверхностно-активных веществом, производится с помощью химической реакции между глюкозой и производных продуктов кокосового масла. [4]

Функции и назначение
1. Работает в качестве поверхностно-активного вещества (ПАВ), пенообразоватя, кондиционера и эмульгатора. 
2. Помогает увеличить емкость вспенивание раствора, и особенно полезен в продуктах ухода за волосами, в которых он имеет возможность повысить управляемость. В качестве анионных поверхностно-активного вещества, мягко очищает кожу/волосы, помогая воде смешать маслом и грязь, так чтобы их было легче смыть. 
3. В качестве эмульгатора, она предотвращает части эмульсии (масло и воду) от разделения. 
4. Также Coco-Glucoside усиливает свойства очистки и увлажнения веществ, содержащихся в продукте. [1]

Безопасность
Этот компонент совместим со всеми типами кожи и достаточно нежный, чтобы использовать в детских продуктах. The Duhring Chamber Test причисляет Coco-Glucoside к веществам, имеющим самую низкую оценку раздражения среди всех распространенных ПАВ. [1]
Среди противопоказаний - индивидуальная несовместимость. [2]

Применение и использование
Coco-Glucoside Вы можете найти различных косметических продуктах, таких как шампуни, кондиционеры, краски для волос, жидкое мыло для рук, скрабы, средства для лечение акне, увлажняющие крема для лица и детское мыло. [1]	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/c/coco_glucoside_koko_gljukozoid/9-1-0-34


