Cacao Oil - Масло какао
Cacao Oil - Масло какао

Эффект после применения

Содержит в своём составе 2% кофеиноподобного вещества теобромина. Подобно кофеину, является внутриклеточным диуретиком. Увлажняющий эффект связан с выведением воды из клетки в межклеточное пространство. Кроме того, теобромин является сильным стимулятором, подстёгивающим энергетические процессы клеток кожи. Народная мудрость гласит, что если лошадь подгонять, она пашет быстрее, но околеет скорее. Временный положительный эффект масла какао приводит к необратимым отрицательным - быстрому дряхлению клеток кожи. [1]



Применение

Широкое применение находит оно и в косметологии, поскольку имеет заживляющее и тонизирующее действие благодаря наличию в своём составе метилксантина, кофеина, танинов. [2]	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/c/cacao_oil_maslo_kakao/9-1-0-4
