Glycerin - Глицерин
Glycerin - Глицерин
Этот ингредиент рекламируется как прекрасный и полезный увлажнитель. Глицерин является прозрачной, сиропообразной жидкостью, полученную путем химического соединения жира и воды. С помощью воды жир разделяется на такие компоненты как жирные кислоты и глицерол. Благодаря этим компонентам улучшается проникающие способности косметических средств, а также предотвращается потеря влаги через испарение. 
Химические соединения жира с водой, в которых вода разделяет жир на мелкие компоненты. Рекламируются как полезные увлажнители. Вызывает обезвоживание кожи, так как при влажности воздуха ниже 65-70% «вытягивают» влагу из глубоких слоёв кожи на поверхность вместо того, чтобы брать её из воздуха, чем усиливает пересыхание глубоких слоёв эпидермиса, делая сухую кожу еще суше.  

Если подумать, то использовать глицерин нет смысла, так как он лишает молодые, здоровые клетки воды, чтобы снабдить ею мертвые клетки на поверхности.

Поэтому подумайте, есть ли смысл покупать крема на глицериновой основе?

http://www.pro-izobilie.com/harmful/index.html
http://fairskin.ru/cosmetics/2147.htm
 
Лжестатьи
http://www.glamday.ru/626/glicerin/	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/g/glycerin_glicerin/4-1-0-6
