Elastin - Эластин
Elastin - Эластин

*
Вещество, из которого состоит структура, удерживающая клетки кожи на месте. Считается, что формирование морщин является следствием разрушения молекул эластина. К сожалению, большинство фирм используют эластин получаемый, как и коллаген, из кожи крупного рогатого скота, и он так же образует на коже удушающую пленку из-за своего большого молекулярного веса.

Только один вид поперечно-связанного эластина способен проникать в человеческую клетку и совмещаться с ней. Это форма растительного эластина, содержащего «строительный материал» для синтеза естественного, своего собственного эластина, которая называется десмозин или изо-десмозин (Desmosin и Iso-Desmosine).
*

**
Эластин тоже популяризируется как полезный компонент для ухода за волосами и кожей. Структура эластина позволяет удерживать клетки кожи на месте. Мы не раз слышали, что с возрастом молекулы этого компонента разрушаются, из-за чего появляются морщины. Чтобы восстановить упругость кожи, косметические фирмы используют эластин в своих препаратах.

Эластин также как и коллаген получают из крупного рогатого скота. Из-за своего большого молекулярного веса, он также как и коллаген образует удушающую кожу пленку, поэтому не может проникнуть в ее глубь.
**

*http://www.pro-izobilie.com/harmful/index.html
**http://fairskin.ru/cosmetics/2147.htm	

http://nomakeup.ru/publ/kosmetika/e/elastin_ehlastin/11-1-0-9
